Günümüz teknoloji düzeyini ileriye götürebilecek bir projedir.

Farklı teknoloji alanlarında yeni uygulamalara veya araştırma çalışmalarına yol açma potansiyeli vardır.

Kendisinden yeni modellerin türetilebileceği temel bir ürünün (firma için yeni bir ürün platformu) geliştirilmesi projesidir.

Yeni Ar-Ge projeleri başlatma potansiyeli vardır.

Proje tamamlandıktan sonra firmaya uluslararası projelerde yer alma yeteneği ve olanağı kazandırabilecektir.

Proje çıktısı, firma için yeni bir ürün/süreç niteliği taşımaktadır.

Proje ile bilinen bir yöntem veya tekniğin veya teknolojinin yeni bir alana/sektöre/ürüne/sürece uygulanması amaçlanmaktadır.

Proje ile mevcut durumun (teknoloji-yöntem-ürün-süreç-teknik-sistem) iyileştirilmesi amaçlanmaktadır.

Proje çıktısının, teknolojik yapılabilme, kullanılabilme veya endüstriyel uygulamaya dönüşme olasılığı vardır.

Proje tamamlandıktan sonra ticarileşebilir nitelikte ürün ve/veya üretim yöntemi ile sonuçlanabilir.

Projenin Ar-Ge sistematiği (analitik ve/veya deneysel yönden) yeterlidir.

Projenin süresi ve detaylandırılmış bütçesi yeterlidir.

Projede görev alan personel sayısı ve niteliği projede gerçekleştirilecek faaliyetlere uygun olarak belirlenmiştir.

Projenin hedefi ve proje çıktılarının başarı ölçütleri tanımlanmıştır.

Kuruluşun bilgi birikimi, teknolojik altyapısı, beceri ve deneyimleri esas alındığında, proje firmanın Ar-Ge yeteneğini ve teknolojik bilgi birikimini artıracak niteliktedir.

Proje çıktısının ülkemizdeki firmaların rekabet gücünü arttıracak bir etkisi olabilecek midir?

Proje çıktısı yeni iş alanları doğurabilecek midir?